# regular
# 正则表达式
1. 正则表达式基本语法  
	- 两个特殊的符号'^'和'$',他们的作用是分别指出一个字符串的开始和结束。  
	    例子如下：  
		"^The"：表示所有以"The"开始的字符串（"There"，"The cat"等）；  
		"of despair$"：表示所以以"of despair"结尾的字符串；  
		"^abc$"：表示开始和结尾都是"abc"的字符串——呵呵，只有"abc"自己了；  
	    "notice"：表示任何包含"notice"的字符串。

	- 其它还有'*'，'+'和'?'这三个符号，表示一个或一序列字符重复出现的次数。它们分别表示“没有或更多”，“一次或更多”还有“没有或一次”。  
		例子如下：  
		"ab*"：表示一个字符串有一个a后面跟着零个或若干个b。（"a", "ab", "abbb",……）；  
		"ab+"：表示一个字符串有一个a后面跟着至少一个b或者更多；  
		"ab?"：表示一个字符串有一个a后面跟着零个或者一个b；  
		"a?b+$"：表示在字符串的末尾有零个或一个a跟着一个或几个b。  
		你也可以使用范围，用大括号括起，用以表示重复次数的范围。  
		"ab{2}"：表示一个字符串有一个a跟着2个b（"abb"）；  
		"ab{2,}"：表示一个字符串有一个a跟着至少2个b；  
		"ab{3,5}"：表示一个字符串有一个a跟着3到5个b。  
	
	- 还有一个'¦'，表示“或”操作：  
		"hi¦hello"：表示一个字符串里有"hi"或者"hello"；  
		"(b¦cd)ef"：表示"bef"或"cdef"；  
		"(a¦b)*c"：表示一串"a""b"混合的字符串后面跟一个"c"；  

	- '.'可以替代任何字符：  
		"a.[0-9]"：表示一个字符串有一个"a"后面跟着一个任意字符和一个数字；  
		"^.{3}$"：表示有任意三个字符的字符串（长度为3个字符）；  
	- 方括号表示某些字符允许在一个字符串中的某一特定位置出现：  
		"[ab]"：表示一个字符串有一个"a"或"b"（相当于"a¦b"）；  
		"[a-d]"：表示一个字符串包含小写的'a'到'd'中的一个（相当于"a¦b¦c¦d"或者"[abcd]"）；  
		"^[a-zA-Z]"：表示一个以字母开头的字符串；	
		"[0-9]%"：表示一个百分号前有一位的数字；		
		",[a-zA-Z0-9]$"：表示一个字符串以一个逗号后面跟着一个字母或数字结束。	
		
		你也可以在方括号里用'^'表示不希望出现的字符，'^'应在方括号里的第一位。（如："%[^a-zA-Z]%"表示两个百分号中不应该出现字母）。  
		为了逐字表达，你必须在"^.$()¦*+?{\"这些字符前加上转移字符'\'。  
		*请注意在方括号中，不需要转义字符。*   


2. 正則表達式應用  
	>
		"^\d+$"　　//非负整数（正整数 + 0） 
		"^[0-9]*[1-9][0-9]*$"　　//正整数 
		"^((-\d+)|(0+))$"　　//非正整数（负整数 + 0） 
		"^-[0-9]*[1-9][0-9]*$"　　//负整数 
		"^-?\d+$"　　　　//整数 
		"^\d+(\.\d+)?$"　　//非负浮点数（正浮点数 + 0） 
		"^(([0-9]+\.[0-9]*[1-9][0-9]*)|([0-9]*[1-9][0-9]*\.[0-9]+)|([0-9]*[1-9][0-9]*))$"　　//正浮点数 
		"^((-\d+(\.\d+)?)|(0+(\.0+)?))$"　　//非正浮点数（负浮点数 + 0） 
		"^(-(([0-9]+\.[0-9]*[1-9][0-9]*)|([0-9]*[1-9][0-9]*\.[0-9]+)|([0-9]*[1-9][0-9]*)))$"　　//负浮点数 
		"^(-?\d+)(\.\d+)?$"　　//浮点数 
		"^[A-Za-z]+$"　　//由26个英文字母组成的字符串 
		"^[A-Z]+$"　　//由26个英文字母的大写组成的字符串 
		"^[a-z]+$"　　//由26个英文字母的小写组成的字符串 
		"^[A-Za-z0-9]+$"　　//由数字和26个英文字母组成的字符串 
		"^\w+$"　　//由数字、26个英文字母或者下划线组成的字符串 
		"^[\w-]+(\.[\w-]+)*@[\w-]+(\.[\w-]+)+$"　　　　//email地址 
		"^[a-zA-z]+://(\w+(-\w+)*)(\.(\w+(-\w+)*))*(\?\S*)?$"　　//url
		/^(d{2}|d{4})-((0([1-9]{1}))|(1[1|2]))-(([0-2]([1-9]{1}))|(3[0|1]))$/   //  年-月-日
		/^((0([1-9]{1}))|(1[1|2]))/(([0-2]([1-9]{1}))|(3[0|1]))/(d{2}|d{4})$/   // 月/日/年
		"^([w-.]+)@(([[0-9]{1,3}.[0-9]{1,3}.[0-9]{1,3}.)|(([w-]+.)+))([a-zA-Z]{2,4}|[0-9]{1,3})(]?)$"   //Emil
		"(d+-)?(d{4}-?d{7}|d{3}-?d{8}|^d{7,8})(-d+)?"     //电话号码
		"^(d{1,2}|1dd|2[0-4]d|25[0-5]).(d{1,2}|1dd|2[0-4]d|25[0-5]).(d{1,2}|1dd|2[0-4]d|25[0-5]).(d{1,2}|1dd|2[0-4]d|25[0-5])$"   //IP地址
		^([0-9A-F]{2})(-[0-9A-F]{2}){5}$   //MAC地址的正则表达式
		^[-+]?\d+(\.\d+)?$  //值类型正则表达式

3. java

